Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC167_VIVALAFRANCE_RICHELIEUGERB_DESCRIPTION
source: Armand Jean du Plessis, the famous Cardinal Richelieu, was one of the most influential statesmen in France and essentially the founder of the French Navy. Before Richelieu, the kingdom couldn't boast any organized navy. He helped create a fleet that would be recognized as a significant naval force in the international arena. The Cardinal himself was involved in designing the exterior decor and armament of one of the most powerful ships of that time—the 70-gun Couronne ("Crown"). The first warship to be named after Richelieu was an ironclad that joined the fleet in 1876. The next large combat unit of the Marine Nationale to carry the Cardinal's name was a battleship (displacement: 35,000 tons) that was laid down at the Brest Arsenal in 1935. That battleship turned out to be one of the best ships of her type in Europe.
ja: 枢機卿およびリシュリュー公爵アルマン・ジャン・デュ・プレシー (Armand Jean du Plessis, cardinal et duc de Richelieu) は、フランスにおける最も影響力のある政治家の一人であり、フランス海軍の本質的な創設者です。リシュリュー以前には、この王国が組織的な海軍を有していたことはありませんでした。そしてリシュリューの努力により、フランス艦隊は世界でも注目に値する海軍力となったのです。当時としては最強クラスだった戦列艦クーローヌ (大砲 70 門、王冠という意味) の外観装飾および武装の設計には、彼が自ら関与していました。 リシュリューという艦名が与えられた最初の軍艦は、1876 年に建造された装甲艦であり、次いでその名が与えられた大型艦は、1935 年にブレストの工廠で起工された 35,000 トン級の戦艦でした。そしてこの戦艦は、ヨーロッパでも最高の戦艦の 1 隻として知られるようになりました。
zh: 著名的黎塞留公爵阿尔芒-让-迪普莱西是F国最有影响力的政治家之一，也是F国海军的创始人之一。在他干涉之前，王国没有海军组织。随着黎塞留的努力，F国舰队成为国际上最重要的海军势力。他本人参加了当时拥有70门火炮的强大的战舰之一皇冠的设计和装备研制 建于1876年的铁甲舰是以黎塞留命名的第一艘战舰。以这个名字命名的下一个该国海军的战舰是1935年在布雷斯特的阿森纳制造的一艘排水量为3.5万吨的战列舰。这艘战列舰是这一型最杰出的战舰之一。
zh_sg: 阿尔芒·让·迪普莱西，著名的黎塞留红衣主教（Cardinal 黎塞留），是法国最有影响力的政治家之一以及法国海军的创始人。在他涉政前，王国并没有组织海军部队。通过黎塞留的努力，法国舰队成为了国际舞台上最强大的海军力量。红衣主教本人参与了当时最强战舰和其武器的外观设计和研发——装有70门炮的Couronne(“皇冠”)。 1876年建造的第一艘铁甲舰以黎塞留命名。第二艘同样以他名字命名的是1935年在布雷斯特军械库投产（排水量：35000吨）。它也同时代欧洲此舰种中最强的战列舰。

# IDS_PCZC168_VIVALAFRANCE_ELSASS
source: Coat of Arms of Alsace
ja: アルザスの紋章
zh: 阿尔萨斯的纹章
zh_sg: 阿尔萨斯纹章

# IDS_PCZC168_VIVALAFRANCE_ELSASS_DESCRIPTION
source: The geographical location of the Alsace province on the border between France and Germany predetermined their rivalry for this territory that lasted from the 19th century right until the end of World War II. Historically, the province comprised two regions which later transformed into departments—Haut-Rhin and Bas-Rhin—so the first Coat of Arms of Alsace, approved in 1948, comprised elements from the Coats of Arms of both departments. In 1939, France found out that Germany was pursuing a program for the construction of H-class battleships. In response, a decision was made to lay down two battleships capable of withstanding the new threat. One of the draft projects, the most powerful one, provided for twelve 380 mm main guns placed in three turrets, a speed of 32 knots and a 350-mm-thick main armor belt. A construction order was placed in April 1940. One month later, names were suggested for the future steel monsters. The first on the list was Alsace, apparently in the teeth of the geopolitical rival. But the defeat of the French army, and the country's capitulation in June 1940, crippled plans to build the most powerful battleships the French Republic ever had.
ja: 地理的には、アルザス地域圏はフランスとドイツの境界部に位置しており、19 世紀から二次大戦の終わりにかけ、両国の間でこの地域の領有権が争われ続けました。歴史的にこの地域圏には、後に県となったオー＝ランおよびバ＝ランという 2 つの地域が含まれているため、1948 年に承認されたアルザス初の紋章のデザインは、これら 2 つの県の紋章を組み合わせたものとなっていました。 1939 年、ドイツが "H" 級戦艦の開発を進めていることを知ったフランスは、この新たな脅威に対抗し得る戦艦 2 隻を起工することを決断しました。そして、その計画案の中でも最も強力だった案は、380 mm 砲を四連装砲塔 3 基計 12 門搭載するという形のものであり、最高速度 32 ノット、主装甲帯 350 mm を誇っていました。これらの戦艦は 1940 年 4 月に発注され、その次の月には艦名の検討が開始されましたが、候補の中でも最上位に位置していたのがアルザスであり、これを候補とした理由は、この地域の支配権を争ってきた敵に逆らうためだったと考えられます。しかしながらフランス陸軍が敗北し、1940 年 6 月にフランスが降伏したため、フランス最強の戦艦となるはずだったこれら 2 隻の建造は実現しませんでした。
zh: 在地理上，阿尔萨斯省位于F国和D国之间的边界，从19世纪到大战结束，这个领土的归属影响了它们之间的冲突。在历史上，该省包括后来成为上莱茵和下莱茵的两个地区。因此，1948年批准的阿尔萨斯纹章的设计包含了这两个地区的纹章。 1939年的F国，他们认知到D国“H”级战列舰的建造已经开始。对此，他们决定制造两艘有能力对付这个威胁的战列舰。其中一个最强大的项目计划包括将放置在三个连装炮塔中12门380毫米口径的火炮。同时它还有32 节的速度，以及一个300毫米的装甲带。战舰的建造被下令在1940年4月开始。次月，他们开始下令为装甲巨兽选择名字。名单上的第一个名字是阿尔萨斯，这绝对是为了要击败竞争者。 1940年6月，F国军队的失败和投降，停滞了法兰西中最强大的战列舰建造工程。
zh_sg: 阿尔萨斯省位于法国和德国的交界处，它的地理位置导致争夺领土的冲突从19世纪一直持续到第二次世界大战结束。从历史上看，该省分为两部分，后来氛围了上莱茵和下莱茵两个区。因此，1948年设计的阿尔萨斯纹章中也包含着着两个区域。 1939年，法国得知德国开始建造"H"级战列舰。因此决定制造两艘战列舰与其对抗。两个设计方案其中较强的一艘，在三门炮塔中安装有12门380毫米舰炮，同时还必须能达到32节的航速，以及300毫米厚度的装甲带。这艘战舰的制造订单下达于1940年4月。次月，这艘钢铁巨人的选名列表出炉。列表中的第一个名字就是阿尔萨斯，用以回敬对手。1940年6月，法国投降，也导致法兰西共和国这艘最强战舰的流产。

# IDS_PCZC169_VIVALAFRANCE_GASCONHA
source: Coat of Arms of Gascogne
ja: ガスコーニュの紋章
zh: 加斯科涅的徽章
zh_sg: 加斯科涅纹章

# IDS_PCZC169_VIVALAFRANCE_GASCONHA_DESCRIPTION
source: In 1938, driven by further aggravation of the international situation, the French government decided to build a second pair of Richelieu-class battleships. However, significant changes were made to the project designs at the development stage with the last ship carrying the name of a historical province in the south-west of France—Gascogne—designed almost from scratch. Gascogne's main difference from Richelieu was a more conventional placement of the main battery turrets—at the fore and aft ends of the ship. Other important changes were the shift of the propulsion unit closer to the ship's fore end and reinforcement of her AA defenses by increasing the number of 100 mm and 37 mm guns. The keel-laying that had been postponed several times was ultimately to take place in the summer of 1940. But after France withdrew from the war in June of the same year, preparations for the construction of the battleship ceased. The preceding warship Gascogne, one in a series of Normandie-class battleships, did not fare any better. Laid down in 1913 while still under construction, she was decommissioned for scrap.
ja: 国際状況のいっそうの悪化に伴い、フランス政府はリシュリュー級戦艦をもう 2 隻建造することを決定しました。しかしながらその開発過程において、設計に大幅な変更が加えられた結果として、ほぼ完全な新規設計となっていました。この新型戦艦のネームシップには、フランス南西部の歴史的な地域であるガスコーニュに因んだ艦名が与えられる予定でした。 ガスコーニュ級戦艦とリシュリュー級戦艦との最大の違いは、主砲塔を艦首側に集中配置していたリシュリュー級とは異なり、ガスコーニュ級では主砲塔を前後に 1 基ずつ配置するという、より伝統的な配置を採用していた点でした。その他の重要な変更点として、主機を艦首側に寄せ、100 mm 砲および 37 mm 砲を増設して対空性能を強化していた点が挙げられます。本艦の起工は数回延期された後、最終的には 1940 年夏に起工することになっていましたが、同年 6 月にフランスが降伏したため、本艦の建造準備は中止されました。本艦より前にガスコーニュという艦名を有していたノルマンディー級戦艦の運命もまた不運なものであり、1913 年に起工されたものの完成には至らず、解体されてしまったのでした。
zh: 在1938年，由于国际环境逐渐恶化，F国政府认为需要超过两黎塞留级的战列舰。但在开发的过程中，他们的设计很明显地在改变。最后一艘在F国西南部的省叫加斯科涅的战舰实际上也是从头开始设计的。 加斯科涅和黎塞留的主要区别在于它更传统地将主口径火炮放置在船尾。更重要的改变是将推进系统移动到更靠近船头的地方，并增加了防空火力，因为这样会有更多的100毫米和37毫米火炮。将船放下已经好几次被延迟，直到1940年夏天才开始。F国在同年6月退出战争后，停止了建造船只的准备工作。 在诺曼底级战列舰其中一的先前的加斯科涅并不走运。它在1913 开始建造 ，但最后一直没有完成，并在1924年，这艘船就被拆除。
zh_sg: 1938年，由于国际环境的进一步恶化，法国决定再建造2艘黎塞留级战列舰。然而，在研发过程中设计发生了巨大的变化。最后一艘战舰命名为加斯科涅以致敬法国东南的一个行省，实际上，设计是从零开始的。 加斯科涅与黎塞留级的主要区别是采用了主炮塔放置在舰尾的传统布局。另一个重要的变化是将推进系统移动到了靠近舰首的位置并增加了大量100毫米和37毫米防空炮。战舰的投产被多次延迟，最终定于1940年夏。由于法国于同年6月退出战争，建造这艘船的前期准备被中止。前一艘诺曼底级战列舰加斯科涅并不走运。1913被掩埋时仍在建造中，并因此报废。

# IDS_PCZC170_VIVALAFRANCE_305MMGUN
source: 305 mm Twin Turret
ja: 305 mm 連装砲塔
zh: 305 毫米 双连炮塔
zh_sg: 305毫米双联装炮塔

# IDS_PCZC170_VIVALAFRANCE_305MMGUN_DESCRIPTION
source: In 1910–1911, specially for the first French dreadnoughts of the Courbet class, a new 305 mm twin turret was developed. The main advantage of the new construction, which distinguished it from previous ones, was inclined armored plates which turned out to be more durable. However, the guns in the turrets were almost the same as those mounted on the last French pre-dreadnought battleships of the Danton class. The turrets had up to 290 mm of armor and the loading gear was designed to fire up to two 432 kg AP shells per minute. The main disadvantage of Courbet's turrets was a small gun elevation angle (12 degrees only), which significantly decreased the ship's firing range. That shortcoming was fixed only during a major ship refit of 1922–1924 when the angle was increased to 23 degrees.
ja: 1910 年から 1911 年にかけ、フランス初の弩級戦艦であるクールベ級戦艦用として、新型の 305 mm 連装砲塔が開発されました。その最大の特長は、従来の砲塔より強固な傾斜装甲板を採用していた点にありましたが、その砲塔内に搭載された主砲は、フランス最後の準弩級戦艦であるダントン級戦艦とほぼ同じものでした。 砲塔装甲厚は最大 290 mm を誇り、装填機構は、432 kg の徹甲弾 (AP) を毎分 2 発射撃することが可能な設計になっていました。ただし大きな欠点として、主砲仰角が最大 12 度に過ぎなかったため、これに伴って射程が大幅に制限されていました。この欠点がようやく解消されたのは 1922 年から 1924 年にかけての近代化改装においてであり、この際に最大仰角が 23 度に強化されました。
zh: 在1910到1911年，研制了一种新的305毫米的双炮塔，特别是为了第一艘孤拔级的F国无畏舰。与先前的结构相比，新的装置的主要优势是更耐用的内倾斜装甲。不过，炮塔上的火炮几乎和最后一艘丹东级F国前无畏战列舰上的火炮相同。 炮塔装甲厚达290毫米。 装填机可以每分钟发射两个432公斤的穿甲弹。 孤拔连装炮的主要缺点是枪炮仰角（12度）大大降低了射击范围。那个缺点在1922到1924年的现代化过程中修正了，当时的角度增加到了23度。
zh_sg: 1910-1911年，特别为第一艘法国无畏舰孤拔级制造的新型305毫米双联装炮塔。新型号的主要优势是从以前更耐用的倾斜装甲板。但炮塔中安装的火炮几乎与法国前无畏战列舰Danton级一样。 炮塔的装甲厚度达到了290毫米。装填器的设计使每分钟能发射2枚432公斤的穿甲弹。孤拔炮塔的主要缺点是射角太小（12度），这极大的限制了它的射程。这一缺点在1922年到1924年才得以改善，升级后的射角增加到了23度。

# IDS_PCZC171_VIVALAFRANCE_340MMGUN
source: 340 mm Quadruple Turret
ja: 340 mm 四連装砲塔
zh: 340 毫米四联装炮塔
zh_sg: 340毫米四联装炮塔

# IDS_PCZC171_VIVALAFRANCE_340MMGUN_DESCRIPTION
source: In 1912, a decision was finally reached to proceed with building the third series of battleships for the French Navy. However, plans to make new ships of the Normandie class more powerful than their predecessors were hindered by production constraints, as at that time French shipyards were not big enough to allow for any significant increase in the size of warships. Moreover, the French didn't have guns that were more powerful than the 340 mm guns, which were to be mounted on the Bretagne-class battleships that were at their final stages of construction, and the design of a new gun weapon system would be too expensive timewise. Ultimately, engineers came up with an innovative solution: to mount the main guns intended for the Normandie-class battleships in quad turrets. The new turret, which would have become the first quad turret ever mounted on a ship, was designed to have a rate of fire of up to two shots per minute. The front armor plates protecting the guns were to have been 340 mm thick. In total, plans were made to build 31 units: each of the five Normandie-class battleships laid down in 1913–1914 was supposed to carry three such turrets, while the Lyon-class warships ordered in 1915 were designed to carry as many as four.
ja: 1912 年、フランス海軍として 3 つ目となる戦艦級を建造ことがついに決定に至りました。しかし、新艦級となるノルマンディー級戦艦を従来の戦艦級よりも強力なものにする上で、次のような建造上の制約があったのです。まず、当時のフランスにあった造船所の大きさの限界から、大幅な大型化が不可能でした。さらには、新型の砲システムを開発する時間がなかったため、当時完成間近だったブルターニュ級戦艦用として開発された 340 mm 砲を用いざるを得なかったのです。そこでフランスの技師たちは、ノルマンディー級戦艦に四連装の主砲塔を採用するという、革新的なソリューションに至りました。 この新型砲塔は、艦載砲としては世界初の四連装砲塔となるものであり、設計上は分間最大 2 回の射撃が可能となるはずでした。砲塔前面の装甲厚は 340 mm に達します。これを合計 31 基製造し、1913 年から 1914 年にかけて起工されたノルマンディー級戦艦に 3 基ずつ、1915 年に発注されたリヨン級戦艦に 4 基ずつ搭載する計画になっていました。
zh: 在1912年，F国海军建造第三级战舰的问题已经被解决。虽然他们想要建造比以前的战舰更强大的诺曼底新型战列舰，但是生产限制并不允许：F国造船厂的规模无法建造更大的船只。除此之外，F国工程师没有时间开发新的火炮系统，这意味着他们只能装载布列塔尼级战列舰制造的340毫米的火炮。所以他们做出了一个创新的决定，把主口径火炮放在诺曼底级战列舰的四连装炮上。 因为这样的炮塔，这个可能成为世界上第一艘装备四联装火炮的战舰，它能够达到每分钟最多两发的射速。前方保护火炮的装甲版厚度为340毫米。他们计划生产31单位。在1913到1914年制造的五艘诺曼底级战列舰将有三座连装炮，并在1915年里昂级的战列舰将达到四个连装炮。
zh_sg: 1912年，建造第三系列战列舰的决议最终被敲定。虽然他们想让诺曼底级的新战舰比前代舰更加强大，但生产力的掣肘制约了这一切：法国造船厂的规模无法支持建造更大型的船只。除此之外，法国的工程师也没有时间去研发新的火炮系统，这意味着他们只能使用为布列塔尼级研制的340毫米火炮。因此他们做出了一项创新的设计，在诺曼底级战列舰上首度采用了四联装炮塔以提高主炮组的火力。 新的炮塔可能是世界上第一个四联装战舰武器，根据设计指标，能达到每分钟两发的射速。前部装甲可达到340毫米厚度以保护火炮。法国原计划生产31门此种火炮。1913-1914年投产的5艘诺曼底级战列舰配备三连装炮塔，1915年投产的里昂级使用四联装炮塔。

# IDS_PCZC172_VIVALAFRANCE_380MMGUN
source: 380 mm Quadruple Turret
ja: 380 mm 四連装砲塔
zh: 380毫米四连装炮塔
zh_sg: 380毫米四联装炮塔

# IDS_PCZC172_VIVALAFRANCE_380MMGUN_DESCRIPTION
source: The 380 mm guns of the Richelieu-class battleships were the most powerful guns ever carried by French warships. The decision to place main guns in quad turrets was necessitated by the intention to provide the new battleships with the most powerful armament allowed by limited displacement without decreasing their speed and armor protection. The design of the 380 mm quad turrets was in many ways based on the construction of 330 mm turrets used on the previous—Dunkerque—class of battleships. This allowed to promptly do away with the design phase and commence construction. Eventually, such turrets were mounted aboard two battleships only, Richelieu and Jean Bart, although plans were made for similar units to be carried by Clemenceau (laid down in 1939) and Gascogne (suggested keel-laying year: 1940). Quad turrets housing 380 mm guns were also envisaged by one of the draft projects for the Alsace-class battleships developed in the spring of 1940.
ja: リシュリュー級戦艦に搭載されていた 380 mm 砲は、フランス艦艇の歴史の中でも最強の主砲であり、四連装砲塔を採用するという決断は、新型戦艦の限られた排水量の中で、速力や防御力を落とすことなくできる限り強力な兵装を実現するためのものでした。 この 380 mm 四連装砲塔の構造は、多くの点において、前級であるダンケルク級戦艦に採用されていた 330 mm 四連装砲塔に基づいており、これによって迅速な設計完了と製造開始が実現されました。この砲塔が実際に搭載されたのは、戦艦リシュリューおよびジャン・バールの 2 隻のみに終わりましたが、1939 年に起工されたクレマンソーおよび 1940 年に起工予定だったガスコーニュにも類似の砲塔が搭載されることになっていました。これらに加えて、1940 年の春に開発されたアルザス級戦艦の設計案のひとつとして、この 380 mm 四連装砲塔を採用する案がありました。
zh: 黎塞留级的380毫米主炮是F系战舰搭载最强力的主炮. 当初决定采用四连装炮塔的契机源自于必须在有限的空间以不牺牲战舰的航速及防护的前提下有着最强大的火力，而出现了这样的设计。 380毫米的炮塔构型承袭自敦刻尔克级的330毫米主炮炮塔的设计，也因此大大缩短了设计以及投产的进度。这样的炮塔最后仅实际搭载于战列舰黎塞留以及战列舰让-巴尔上，且曾预计于1939年装载于克莱蒙梭以及1940年的加斯科涅上，同时在1940年的阿尔萨斯级战列舰设计案中也预计搭载这款主炮
zh_sg: 黎塞留级战列舰的380毫米火炮是法国战舰有史以来携带过的最强的武器。决定使用四联装炮塔是为了在排水量受条约限制的条件下，以不降低航速和防御力的前提最大化的提升火力。 380毫米四联装炮塔是在前代舰敦刻尔克级的330毫米炮塔基础上制造的。也因此加快了设计和生产的速度。最终，这种炮塔只安装在了黎塞留和让·巴尔战列舰上。原计划还将配装给Clemenceau（1939年投产）和加斯科涅（建议1940年投产）。除此之外，1940年春季设计的阿尔萨斯级其中一个方案也包含了380毫米四联装炮塔。

# IDS_PCZC173_VIVALAFRANCE_LOIRE130
source: Flying Boat Loire 130
ja: ロワール 130 飛行艇
zh: 飞船卢瓦尔130
zh_sg: Loire 130水上飞机

# IDS_PCZC173_VIVALAFRANCE_LOIRE130_DESCRIPTION
source: During World War II, Loire 130, a monoplane designed in 1933–1934, was the most commonly used seaplane in the French Navy. It was a flying boat with folding wings and an engine with a pusher propeller mounted above the wing. The maximum speed of Loire 130 was 226 km/h. Its armament included two 7.5 mm machine guns and up to 150 kg of bombs. Production of this aircraft commenced in 1936, and, by the beginning of World War II, the French Navy had more than fifty flying boats of this type that replaced almost all other models of seaplane. The reliable and easy-to-maintain Loire 130 was used as a scout, transport, training, and search and rescue aircraft. It was carried by nearly every French cruiser and catapult-equipped battleship such as Dunkerque, Strasbourg, Lorraine, and Richelieu. Since approximately 1943, when aircraft-handling equipment was dismantled from the majority of warships, seaplanes were assigned to coastal bases.
ja: 1933 年から 1934 年にかけて設計された単葉のロワール 130 飛行艇は、二次大戦中のフランス海軍における最も一般的な水上機でした。この飛行艇は、主翼が折り畳み式になっており、主翼の上にプロペラを後部に向ける方式でエンジン 1 基を搭載していました。最高速度は 226 km/h であり、兵装は 7.5 mm 機銃 2 挺および爆弾 150 kg まででした。 本機の生産は 1936 年に開始されました。二次大戦の開戦時点においてフランス海軍は本機を 50 機以上保有しており、その他の水上機はほぼ全て本機に置き換えられていました。このロワール 130 飛行艇は信頼性が高く整備も容易であり、偵察、輸送、訓練または救難用として使い易い機体でした。本機は、フランスのほぼ全ての巡洋艦に加え、カタパルトを備えた戦艦 (ダンケルク、ストラスブール、ロレーヌ、リシュリューなど) にも搭載されていました。1943 年頃に航空機運用設備が大半の軍艦から取り外されて以後は、水上機は沿岸基地に移されました。
zh: 大战期间，1933年-1934年间开发设计的单翼机卢瓦尔130曾作为水上飞机大量服役于F国海军。它是一艘拥有折迭机翼、螺旋桨发动机于机翼上的飞船 。卢瓦尔130的飞行极速为 226 公里每小时. 武装配有两挺7.5毫米机枪以及150公斤的炸弹酬载量。 卢瓦尔130于1936年开始生产，在大战开始初期，F国海军已经拥有超过五十架这款飞机并进一步地取代掉其它所有形式的水上飞机。卢瓦尔130的高可靠性极简易的操作使其成为实用的侦察、运输、训练以及救援机, 卢瓦尔130被搭载于所有的F系巡洋舰以及战列舰的弹射器上，如：敦刻尔克、斯特拉斯堡、洛林以及黎塞留。1943年起，所有的舰载机设备都被撤去，这些水上机也转配并用于沿海基地。
zh_sg: 二战期间，1933-1944年研发的单翼式Loire 130战绩是法国海军最常用的水上飞机。它是一架有折叠机翼并在上方安装有推进螺旋桨的水陆两用飞机。Loire 130的最高航速为226公里/小时。武器包含2门7.5毫米机枪和150公斤的炸弹。 这种飞机于1936年投产，在二战初期，法国拥有超过50架这种飞机并取代了几乎所有其他型号的水上飞机。Loire 130是一架可靠且易用的侦察机，同时也能用做运输机、训练机和救援机。法国巡洋舰和战列舰（敦刻尔克、Strasbourg、Lorraine和黎塞留）都配有它的弹射板。大约从1943年起，当飞机配件从大多数战舰上拆除后，这批水上飞机被转移到了陆上基地。

# IDS_PCZC174_VIVALAFRANCE_CURTISSCW77
source: Bomber Curtiss CW-77
ja: カーチス CW-77 爆撃機
zh: 轰炸机柯蒂斯CW-77
zh_sg: Curtiss CW-77轰炸机

# IDS_PCZC174_VIVALAFRANCE_CURTISSCW77_DESCRIPTION
source: The shipborne scout-bomber SBC Helldiver was manufactured by the U.S. firm Curtiss from 1937. In 1939, the French Government placed an order in the U.S.A. for several dozen of these biplanes for the French Navy. Their production, however, was delayed, and to fill the order a decision was made to provide France with 50 Helldiver bombers from operational U.S. Navy divisions. To accommodate French standards, the planes were renamed as Curtiss CW-77, and were urgently reequipped with French machine guns and camouflaged accordingly. However, as America had declared neutrality, it couldn't deliver bombers directly to France. A plan was devised to move the biplanes to Halifax, Canada, where they were to be fetched by the French aircraft carrier Bearn. At the last moment, the planes were prohibited to cross the Canadian border by air. They had to be dragged across the border using tractors and trucks available in the vicinity. At the beginning of June 1940, all biplanes were finally loaded on the carrier. The news about the capitulation of France reached Bearn near the island of Martinique. All Helldivers were taken ashore, where they decayed after a few years without proper maintenance.
ja: 艦上偵察爆撃機 SBC ヘルダイヴァーは、アメリカのカーチス社によって 1937 年に生産が開始されました。1939 年にフランス政府が海軍用として本機を数十機発注したものの、生産に遅れが生じたため、アメリカ政府はこの契約を完遂するために、アメリカ海軍の部隊に配備されていたヘルダイヴァー 50 機をフランスに提供することを決断しました。これらの機体はフランスにおける標準に従ってカーチス CW-77 に改称され、フランス製の機銃の搭載と迷彩塗装が緊急で行われました。 しかしながら、当時中立を保っていたアメリカは、これらの爆撃機を直接フランスに届けることができなかったため、まずカナダのハリファックスに機体を移動し、そこからフランス航空母艦ベアルンが母国へと運ぶという計画が考案されました。ところが土壇場になって空路でカナダの国境を越えることを禁じられてしまったため、その近郊のトラクターやトラックで機体を牽引せざるを得ませんでした。1940 年 6 月の初めになってようやく全ての機体がベアルンに搭載されましたが、マルティニーク島の近郊においてベアルンにフランスが降伏したというニュースが届けられたため、全機が陸上に移された後、数年に渡って適切な整備が行われなかった結果として使用不能になりました。
zh: M系的柯蒂斯公司于1937年开始生产双翼SBC俯冲式侦查轰炸机 。 1939年时，F国政府预定了数打的双翼机交予F国海军，但生产进度落后使得F国政府最后以提供50架现役于M国海军的俯冲式轰炸机以履行契约，这批飞机被重新命名为柯蒂斯CW-77并施行武装及涂装的变更以符合F国的标准。 然而，当时在国际间保持中立的M国不可能直接交付轰炸机予F国，因此他们决定将这批飞机移动至哈利法克斯以装载于F国的航舰贝亚恩上。在最后一刻，由于这批飞机被禁止以飞行的方式进入，所以他们将飞机着陆后用拖拉机以陆运的方式跨越边界，1940年6月初，所有的双翼机终于完成交付，但F国投降的消息传到了当时在航行于马丁尼克岛附近的航舰贝亚恩上，所有的飞机因此被送上了岸上，并因为缺乏维护整备，数年后最后遭到全数销毁。
zh_sg: SBC Helldiver双翼式侦查轰炸机是1937年由美国寇蒂斯公司研制的。1939年，法国政府为其海军订购了数十架双翼飞机。由于生产延迟，为了完成合同，美国政府决定从美国海军部队抽调50架轰炸机供给法国。为了适应法国的标准，这批飞机被重新定位名Curtiss CW-77并紧急换装了法制机枪和涂装。 然而，作为中立国美国不能将轰炸机直接运到法国。决定先将在这批双翼飞机运送到加拿大的哈利法克斯市，由法国航母Bearn转运回国。但在最后一刻，飞机被禁止飞越加拿大领空。所以他们不得不使用卡车和装甲车将飞机托运到边境。1940年6月初，这批双翼式飞机终于登上了航母。此时，法国投降的消息传到了正在马尔提尼岛附近的Bearn号上。所有Helldivers被运上岸，由于缺乏维护几年后在此处报废。

# IDS_PCZC175_VIVALAFRANCE_VOUGHTV156F
source: Bomber Vought V-156-F
ja: ヴォート V-156-F 爆撃機
zh: 轰炸机沃特V-156-F

# IDS_PCZC175_VIVALAFRANCE_VOUGHTV156F_DESCRIPTION
source: Produced from 1936, the Vought SB2U Vindicator was one of the first American carrier-based monoplane bombers. On the threshold of a war with Germany, in 1939, France placed an order in the U.S. requesting 40 such aircraft to be built for the French Naval Aviation. The bombers were designated "Vought V–156–F" and carried predominantly French-made equipment and armament. A certain number of French Vindicators were assigned to the aircraft carrier Béarn. Shortly after, this veteran low-speed ship was turned into a mere aircraft carrying vessel, and all Vought V–156–F's were relocated to onshore bases. In May–June 1940, the bombers were actively involved in land front operations against Germany and Italy, and nearly all of them were lost.
ja: アメリカにおける最初期の単葉艦上爆撃機のひとつが、1936 年に生産が開始されたヴォート SB2U ヴィンディケイターでした。1939 年に対独戦争が勃発した際、フランスはアメリカに本機を海軍用として 40 機発注しました。本機にはヴォート V-156-F という呼称が与えられ、主としてフランス製の装備や兵装を搭載していました。 航空母艦ベアルンにはフランス仕様のヴィンディケイターがある程度配備されていましたが、この旧式で低速の航空母艦は、航空機の輸送専用として使用さることになったため、全機が陸上基地に移されました。1940 年 5 月から 6 月にかけ、本機はドイツおよびイタリアとの最前線での戦闘に積極的に参加し、ほぼ全機が失われました。
zh: 1936年生产的沃特SB2U辩护者是M系军最早的舰载单翼式轰炸机。于1939年D国开战之初，F国订购了40架这一型的轰炸机以配属于F国海军，这批轰炸机被命名为沃特V-156-F并搭载了F军制式的配备及武装。 少量的F军辩护者在航空母舰贝亚恩上交付成军. 但这艘老旧、航速缓慢的航空母舰仅用于飞机的运送，因此所有的沃特V-156-F被送往了岸上的航空基地。最后在1940年的5-6月间，这些轰炸机参与了对两国的作战，几乎所有的飞机皆在战斗中丧失。
zh_sg: 1936年开发投产的Vought SB2U Vindicator是第一种美国舰载单翼式轰炸机。1939年与德国的战争爆发前，法国为海军部队从美国采购了40架此种飞机。这批轰炸机被命名为Vought V-156-F并几乎携带的都是法国产装备和武器。 一部分Vindicators被配备给了Béarn号航空母舰。不久后，这艘老旧缓慢的战舰被用作运输飞机，全部Vought V-156-F被转移到岸上基地。1940年5月到6月，这批轰炸机参加了对抗德国和意大利的战斗，几乎全部损失殆尽。

# IDS_PCZC176_AA_ST_LOUIS
source: USS St. Louis in the Strait of Magellan, 1907
ja: マゼラン海峡でのセントルイス (1907 年)
zh: 1907年，位于麦哲伦海峡的圣路易斯
zh_sg: 麦哲伦海峡中的USS 圣路易斯，1907年

# IDS_PCZC176_AA_ST_LOUIS_DESCRIPTION
source: Cruiser St. Louis, named after a city in the state of Missouri, was laid down in 1902. At the early stage of design, it was planned to build a series of ships based on the design of the U.S. flagship in the Battle of Manila Bay, cruiser Olympia, with some improvements. According to that design, the ship would have had a displacement of 6,000 tons, combined armament including heavy and rapid-fire guns, and a speed of 20 knots. However, at one of the American shipyards, cruiser Varyag was laid down for the Russian Navy. She was bigger than Olympia's descendants, carried 152 mm guns, and her speed was up to 23 knots. That forced the American engineers to revise the design. When St. Louis entered the U.S. Navy, she had a displacement of 10,000 tons, fourteen 152 mm guns, and a speed of 22 knots. The armor belt protecting the propulsion provided a significant advantage compared to other same-type ships with rapid-fire artillery, most of which were protected by an armored deck. After her trials, the beautiful new ship with four steam stacks and snow-white sides shining moved to San Diego from New York. On the way, this cruiser entered many Latin American ports where it made a good impression, and passed from the Atlantic Ocean to the Pacific Ocean through the Strait of Magellan.
ja: ミズーリ州セントルイスに因んで命名された防護巡洋艦セントルイス (St. Louis) は、1902 年に起工されました。当初の設計案においては、マニラ湾海戦におけるアメリカの旗艦であった防護巡洋艦オリンピア (Olympia) を改良した艦級を建造する方針であり、排水量 6,000 トン級で、重砲と速射砲を搭載し、速力は 20 ノット、というものでした。しかしながら、アメリカの造船所のひとつにおいてロシア海軍用の防護巡洋艦ヴァリャーグ (Varyag) が起工されたことが、この計画に影響を及ぼしました。ヴァリャーグはオリンピアの改良案より大型で、152 mm 砲を搭載し、23 ノットという速力を誇りました。このことから、セントルイスの設計案を見直すことになったのでした。 アメリカ海軍に就役したセントルイスの諸元は、排水量 10,000 トン、152 mm 砲 14 門、速力 22 ノットというものであり、主機を防御する装甲帯を備えていた点が、速射砲を搭載する他の巡洋艦 (その大半は、装甲甲板で防御されていました) とは異なる大きな長所でした。 試験を終えた後、4 本の煙突を備え、側面が雪のように白く美しいこの新造艦は、東海岸のニューヨークから西海岸のサンディエゴへと移動しました。その途上においてはラテンアメリカにある多くの港に寄港して人々に感銘を与え、マゼラン海峡を通過して大西洋から太平洋へと抜けました。
zh: 以密苏里州的一座城市命名的巡洋舰圣路易斯于1902年开始建造，在早期的设计中，计划要引用在马尼拉海湾战役中M国旗舰巡洋舰奥林匹亚的设计来建造一系列些微改进的战舰，根据当时的设计，战舰需要有6000吨的排水量、装备重型的高射速火炮并且极速达20节。然而在M国的其中一个造船厂建造的海军的巡洋舰瓦良格，它的尺寸比奥林匹亚的前身还要巨大，装备152毫米火炮且还拥有23节的航速，这使得M国工程师不得不重新设计。 当圣路易斯刚开始于M国海军服役，它的排水量为10000吨、装备十四门152毫米火炮并且有着22节的航速。相较于其他装备高射速火炮的同型战舰来说，推进系统有着装甲带保护的此舰无疑拥有明显的优势，同时期的同类型战舰仅有装甲甲板而已。 在海上测试完成之后，拥有四座烟囱，白雪般闪亮船身的美丽新型战舰从纽约前往圣地亚哥。在航行的途中经过了许多拉丁美洲港口，给民众留下了很好的印象，最后经过了麦哲伦海峡从大西洋来到了太平洋。
zh_sg: 圣路易斯巡洋舰，以密苏里州首府城市命名，于1902年开始建造。在设计的早期阶段，原本计划在马尼拉海战中的美军旗舰Olympia巡洋舰的基础上进行一些改进，建造一系列战舰。根据这一设计，这艘战舰本应该具有6000吨的排水量，带有重型武器和速射火炮，航速为20节。然而，在一家美国造船厂为俄罗斯海军称产的Varyag号巡洋舰，比Olympia的后代体积更大，装备152毫米火炮，航速最大能达到23节。这使美国的工程师修改了原始设计。 圣路易斯进入海军服役时，有10000吨的排水量，14门152毫米火炮，航速22节。有用于保护推进器的装甲带，对比相同类型的拥有速射火炮的战舰，具有明显的优势，因为它们中大多数推进器是由装甲甲板保护的。 在试航后，这艘有着四个蒸汽烟囱，船舷雪白闪闪发光的漂亮的新战舰从纽约出发前往圣地亚哥。沿途，它进入了很多拉丁美洲的港口，给当地留下了深刻的印象，并且通过了麦哲伦海峡，从大西洋进入太平洋。

# IDS_PCZC177_AA_CHESTER
source: USS Chester at the U.S. Navy Parade, 1912
ja: アメリカ海軍のパレードでのチェスター (1912 年)
zh: 切斯特于1912年参与M国海军的阅兵
zh_sg: 美国海军游行中的USS 切斯特，1912年
